# 転職用ポートフォリオの紹介

+ [メインのGitHubリポジトリ](https://github.com/ichir0roie/FlarkTyping/)

+ [ポートフォリオサイト](http://ichir0roie.com/FlaskTyping/)
  + 2021/02/25 公開

+ [デモサイト](http://ichir0roie.com/frontOnly/)
  + フロントオンリーで作成。データはサーバに置いてあるのをfetchで。

## キャッチコピー

タイピングゲーム of the people,  
by the 一人のこじらせタイピスト,  
for the 全国の変態タイピスト,  

## 概要

独自の機能を持ったタイピングゲームを作成する予定。  
→独自の目的のために機能を絞ったタイピングゲーム(2021-02-18)  

理由は

+ 一番利用しているWebアプリがタイピングゲームだから
+ 自分の使用してるタイピング方式が一般的でないから

実装の課題として、モダンな技術を使ったイケテルタイピングゲームを作成する予定。  
フロントはReact、バックはまだ決まってません。  
→バックはnodeJsを使用することにしました。(2021-02-18)  
というかReactの前提にnodeがあることを把握してなかった(笑)

## 作成日記

## 2021-02-25

公開

+ タイピングの問題データ一覧をサーバから取得
+ サインイン、サインアップ機能を実装。

## 2021-02-23

+ AWS EC2 Windows10環境でサーバサイドを構築した。

基本的にはどこかのチュートリアルに従って構築したのだが、以下の点で詰まった。

+ AWS
  + elastic ip
    + まずこれの関連付けの仕方に2時間迷った。
  + インバウンドフィルター
    + これに気づくまでに3時間かかった
+ nodejs
  + サーバの起動、ipの指定
    + ポート番号
    + ホスト名
  + クラウドサーバでの環境構築
    + nodejsはインストールしようね
+ Windows
  + firewallの設定
    + 基本的なミスだったが、サーバの設定なんてしたことなかったから気づかなかった。
    + 公式のQAにサーバ公開の条件がまとめてあったので一つづつ確認したら行き着いた。あのレベルでまとめてあれば誰でもわかるね。

これでサーバサイドの動的処理がいつでも動くので、
フロントサイトは静的にサーバに配置すればいいか。

## 2021-02-22

画面描写を改善  
いままでReactDom.Render()を無理やり使用したりしてその場しのぎを
していたが、HooksのuseStateうまく利用することで画面遷移を改善した。

dom.renderは基本的に初期化の一回だけ呼ぶべき  
その他のrenderはprops,stateの変更によって行われるべき。  
なので、子から親の画面遷移を実行したいときは親のhooksを送ってやるべきだ。  
という認識で修正を行ってパフォーマンス改善を行った。

しかし、Hooksとクラスでの実装でだいぶ感覚が違うので戸惑った。
公式のチュートリアルはまずクラスでの実装をしたあと後半でHooksの解説を行っていたから、適当に読み飛ばしながら実装をした自分は基本仕様がうろ覚えで
行ったり来たりするはめになった。

公式ドキュメントは丁寧に読むべきだ。

## 2021-02-20

firebaseを使用したログイン機能の実装

いろいろ調べた結果、認証機能は自前で作成するべきはないという結論に至った。(めんどくさい・大変というのもある)

そうと決まればかんたんでfirebaseでアカウントを作って、認証方法を設定したあと、ログイン画面を作成して動かすだけ。
トークンはlocalStrage。

そこまで実装した時点で、ログイン画面とゲーム画面をログイン状態によってうまく遷移する事ができないという問題が発生した。

### 2021-02-17

フロントオンリー版のデモサイトが完成
[デモサイト](http://ichir0roie.com/frontOnly/)

### 2021-02-15

サーバとフロントの通信機能を作成しました。
CORSに関する知識が全然なかったため、それに気づくのに半日かかってしまいました。

### 2021/02/13

フロントの作成に入りました。
基本的な機能の実装まで行いました。

ゲームスタートでテキスト判定を開始し、
ゲーム終了で判定を受け付けないようにし、
ボタン押下で再スタートを行うようにしました。

そのうちescなどでゲームを抜けられるようにしたい。

### 2021/02/09

プロジェクトさえ作ってないです。
