# 自己紹介

## 学歴・職歴

+ 1997/06/12生まれ。
+ 2013/04　高専の情報科に入学
+ 2018/04　高専の専攻科に入学
+ 2020/03　卒業
+ 2020/04　IT系の中小企業に入社
  + 半年ほど研修を行う
  + SI系の部署に配属、運用保守
  + 2度ほど改修業務を経験
    + 設計書のちょっとした修正
    + プログラミング
    + 単体テストの作成・実行
+ 2021/01/29　退職

## 現在の状況

### Web系の勉強開始

はじめは退職の反動から「絶対モダンなWeb系企業に入るんだ！！」  
と意気込んで勉強を始めた。  
しかし、企業研究や自分のやりたいことを突き詰める過程で、  
必ずしもモダンなWeb系にとらわれる必要はないなと感じた。

単調な作業ゼロビジネスを作るには、Webアプリだけにこだわらずに  
業務システム開発について広く学ぶ必要があると思い直した。

そんな状況とは別に、自分はSPAアプリが好きなので自作できるようにはなりたい。  
spreadSheetとかtodoistとか普段良く使ってるwebアプリは多いし、  
Webアプリのノウハウは色んな意味で役に立つと思う。

### 転職活動を開始

せっかくの機会だから突き抜けるところまで突き抜けてみようと思って、
Wantedlyでの転職活動に全振りした。

### VBAで業務自動化を目指すバイトを開始

VBA業務スクリプトの改善案件。
プログラマーではない人とのシステムに関する話し合いがこんなに大変だとはおもわなかった。  
でも、相手の要求しているものを理解して実現したり、
怒られながらもあれこれ考えてシステムを作っていく感覚は楽しい。

色々大変な仕事ではあるが、バイト終了までに一つは実用できる業務システムを実現してから去りたい。

## スキル

学生時代に学んだプログラミングの基礎、  
学生時代に趣味で作成したアプリやゲーム。

専攻科時代は学校つながりの企業でインターンシップ  
そこでpythonに出会い、今も愛用するようになった。

研究では一応機械学習関連の研究を行ったが、基礎研究にとどまる。  
あまり大規模なネットワークでは遊べなかった。

入社して業務開始してからは請け負っている他社の業務システムの改修案件に  
参加させてもらった。  
コーディングだけはなかなか楽しかったけど、  
その他の要素がきつかった。慣れればいいという話ではない。

### 以下まとめ

+ 環境
  + PyCharm
    + 普段コードを書くときは主にpythonを使用している。早い、便利。
    + Webスクレイピングやいろんなテキスト生成などに使用する。
  + Android Studio
    + 学生時代からネタアプリを作ってきた。
    + 個人的な最高傑作は「小説家になろうビューアー」ソースはどこかに消えた。
      + 以下の機能を実装し、一時期ハマった時期は実用していた。
        + 独自の検索手法でランダム検索
        + 検索結果のプレビュー
        + ブックマークした小説を読める
        + 後ろ数話程度をバックグラウンドで読み込み（次の話を開くときにロードが発生しない。）
    + 最近のお気に入りは自作の食費管理アプリ。
      + **食費計算アプリ**に詳細あり（ここでhrefが使えない弊害が…！）※React*MarkDown環境ではhref貼れない…
      + 毎日の食費と固定費を設定しておけば今日使用していい金額がわかるアプリ。
      + 最近Roomパッケージを使用してDBを実装したので機能が増えた。
  + Visual Studio
    + 学生時代に授業で使用したり、業務で使用したり
    + 言語はC#を使用していた。
    + 雑なタイピングゲームくらいは2日で作れる。
  + Eclipse
    + 重い。
  + Processing
    + 研究で多用した。
      + 研究は機械学習の基礎研究で、以下のシステムをフルスクラッチして学習曲線を作ったりした。
        + FFNN
          + 最初に作成したニューラルネットワーク
          + 青い本を読みながらフルスクラッチ
          + 一番苦戦して、一番楽しかった。
        + AE
          + mnistの手書き文字を学習させた
          + 徐々にランダムな画像から数字に収束していくさまを映像化した。感動した。
        + BM
          + なんだかよくわからりづらいネットワークの重みをプロセシングで可視化して学習してるのがわかりやすいようにしてみた。
        + RBM
          + なんかに役立ちそうで結局何も成せなかった制約。
      + ここらのプログラムもGitHubに上げてあったが、動きそうにない。
  + Unity
    + 2D弾幕ゲームをフルスクラッチした。システムだけ作って絵とかストーリーが作れずに断念。
      + GitHubに上がってはいるけど動きそうにない。
+ 言語
  + Java
    + 一番経験が多い。なんだかんだ言って一番馴染んでいる。
  + Python
    + 個人的には一番好み。ただ使用される環境が限られている。ちょっと書いて動かすにはとても便利。
  + C#
    + Javaとの違いがわからない。
  + JavaScript
    + 手軽さと最近目にする頻度では一番。
    + SakuraEditorでお世話になった。
      + 今はVSCode&Python構成を考えている
    + 最近はWebサイト作成をやってるので日常使いになりつつある。
  + C
    + 勉強以外では触りたくない。
+ バージョン管理
  + [GitHub](https://github.com/ichir0roie)に個人作成のプログラムを上げてバッグアップ感覚で使用している。
    + 昨年くらいから友達に進められて使用を始めた。
    + チームワークで使用した経験はなく、ブランチがどのように作用するのか実体験がない。
    + SVNと同じ感覚でしか使ってない。
  + SVN
    + 業務で使用した。
    + 先祖返りを経験した。やばい。
    + 「gitが使えるならいらない」という認識
